[음악: '시를 잊은 그대에게' 주제곡]
[휴대 전화 벨 소리]
[놀라는 신음]
[밝은 음악]
네, 선생님
산책이요?
완전 좋죠
저도 진짜 하고 싶었는데, 산책
(보영) 아, 날씨도 좋고
선생님이랑 둘이 손 꼭 잡고요
[웃음]
[바코드 찍는 소리]
아...
[영수증 나오는 소리]
저도 빨리 선생님 보고 싶어요
[보영의 부끄러운 웃음]
[헛기침]
네, 그럼 이따 봬요
[익살스러운 효과음]
(남우) 보영이랑 예 쌤 사귀는 거야?
이게 레알?
(민호) 아, 비밀로 해 달라더니
또 걸리네?
아, 저럴 거면 아예, 어?
포털 메인에다가
열애 기사를 내지 그래?
[민호의 한숨]
(남우) 뭐야, 너 알고 있었던 거야?
뭐?
두 사람 사귀는 게
성질나서 꼬장 부렸다고?
예 쌤한테 받은 팔찌까지
던져버리고?
(민호) 응
(남우) 아휴
그래서 요즘 보영이가
너한테 싸했던 거구나
그럼 이제
친구도 아닌 거야, 너희들?
[민호의 한숨]
(민호) 사과해야지
그래야 친구로라도 남지
아니, 이렇게 쓰레기로
남을 수 없잖아
(남우) 쯧...
[민호의 한숨]
[반짝이는 효과음]
(명철) 저, 박 선생
오늘 일이 있어서 월차 썼으니께
김 선생하고 우 선생이
평소보다 좀 애 좀 써주고
- (보영, 윤주) 네
- (명철) 참, 예 선생 TVM
'건강 플러스'라고
방송 출연하는 거 다들 알고 있지?
(윤희) 네, 그것도 3개월
고정이시라면서요?
(윤주) 예 선생님이
안 한다고, 안 한다고 고사한 걸
병원장님이 우리 병원 홍보를 위해서
꼭 해 달라고, 해 달라고 해서
어쩔 수 없이 하시는 거라던데
(재욱) 뭐 학회 일정도 변경해야 되고
골치 아픈 일이 많을 것 같아서
안 한다고 한 건데
(명철) 제가 충고 하나 할까요?
[익살스러운 효과음]
이왕 하기로 한 거
좋은 마음으로 해요, 예 선생
아, 넘들은 다 그냥 막
서로 하겠다고 난리 치는
그런 방송 출연인디
(시은) 우와, 예 선생님
방송 출연하면 더 유명해지시겠네요?
(윤희) 그러게?
예 선생님 여친은 좋겠다
이렇게 능력 있는 분이 남친이라서
[시은의 호응하는 탄성]
(윤주) 근데요
당최 여친이랑 전화 통화하는 걸
본 적이 없네요?
진짜 연애하는 거 맞아요?
(남우) 알아서 꽁냥꽁냥
잘하고 계실 겁니다
제가 충고 하나 할까요?
(재욱) 한 번 했던 충고
다시 하게 하지 마시죠
일전에 제 사생활 관심 끄라고
충고 드렸잖습니까?
(명철) 아, 그려
[윤주의 헛기침]
아, 이제 그만 혀
이제 그런 얘기는
아, 그래서 방송국 사람들
자료화면 찍는다면서
언제쯤 오는겨?
- (재욱) 저기 오셨네요
- (명철) 어?
오, 오셨다, 나가, 나가 봐
[경쾌한 음악]
안녕하세요
[명철의 웃음]
아, 이쪽이 저, 예 선생
- 알죠?
- (PD) 예
(제작진) 카메라
[손뼉 치는 소리]
(PD) 큐
(재욱) 예, 그럼 먼저 가장 기본적인
개념부터 알기 쉽게 설명해 드릴게요
슬링 치료라는 것은 일단
뇌 부위에 기억을...
그래서 슬링이 어떻게
도움을 주냐 하면
자, 여러 가지 환자가 있을 텐데
이 슬링 기계는 그 환자들마다
다 보조할 수 있게 해 줍니다
(시은) 진짜 멋있다
(윤희) 예 쌤, 이러다가
얼굴 천재 물리치료사로
유명해지는 거 아닐까요?
(윤주) 그러게
아, 간지 나긴 하다
(명철) 근데 저, 뭐
음료수라도 갖다 줘야 되는 거 아녀?
- (보영) 네, 제가 갖다 드릴게요
- (명철) 그려, 그려
(재욱) 뭐, 이 정도인 것 같습니다
(PD) 이 정도면 된 것 같습니다
수고하셨습니다
(작가) 수고하셨어요
근데 이번에 스튜디오에서
척추측만증 예방을 위한
운동법 알려주실 때
치료사 한 분 더 나와 주시면
좋을 것 같은데
[재욱의 고민하는 신음]
누구 없을까요?
- (보영) 이것 좀 드시면서 하세요
- (작가) 고맙습니다
(PD) 같은 물리치료사분이
출연하셔서
시범을 보여주셔도 괜찮거든요
[재욱의 고민하는 신음]
(재욱) 이분이요
우보영 선생님이 딱일 것 같네요
네?
[눈 깜빡이는 효과음]
[문 열리는 소리]
(보영) 아니, 뭐야, 진짜?
[빈 병 놓는 소리]
아니, 뭐야?
나 진짜 TV 출연하는 거야?
헉, 어떡해, 팩이라도 해야 되나?
[새어나오는 웃음]
[찰랑거리는 효과음]
그럼 제가 치료 시범
모델이 되는 거예요?
(PD) 네, 일반인들이 하는 것보다
물리치료사분께서 해 주시면
좀 더 정확한 동작이
나올 것 같아서요
(작가) 그리고
혹시 '1분 운동법' 같은 거
준비해 주실 수 있나요?
프로그램 끝나고 팁으로 나갈 수 있게
그런 코너 맡아주셔도
좋을 것 같네요
(PD) 프로그램 끝나면 홈페이지에
클립으로도 올릴 생각이거든요
(보영) 우와, 정말요?
아, 근데 제가 잘할 수 있을지
잘할 수 있을 겁니다
[보영의 옅은 웃음]
(작가) 근데 두 분
비주얼이 뛰어나셔서 방송 나가면
저희 프로그램도
인기몰이 할 것 같네요
(보영) 에이, 아니에요
[옅은 웃음]
[설레는 음악]
아, 어떡해
[웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
감사합니다, 예 선생님
남친 덕 톡톡히 보네요?
(재욱) 제가 충고 하나 할까요?
남친 덕이라고 생각하지 마시죠
이건 순전히 우 선생님
본인 덕입니다
- 네?
- (재욱) 제가 설마
여자친구라고 무턱대고
추천했겠습니까?
우 선생님이 우리 치료실에서
가장 성실하고
실력을 겸비했기 때문에
적합하다고 생각해서 추천한 겁니다
[티스푼 놓는 소리]
(보영) 네
[보영의 옅은 웃음]
무튼 고마워요
저, 정말정말 열심히 할게요
[경쾌한 음악]
어, 엄마, 엄마 딸 방송 출연한다니까?
에이, 유명해지긴 무슨
근데 엄청 좋은 기회인 건 맞아
[보영의 웃음]
어, 축하 고마워, 엄마
또 연락할게
[보영의 흐뭇한 웃음]
[엘리베이터 버튼음]
♪ 텔레비전에 내가 나왔으면 ♪
♪ 정말 좋겠네 정말 좋겠네 ♪
아씨, 내가 TV 출연을 한다니
것도 예 쌤이랑 같이
[흥겨운 콧노래]
[엘리베이터 도착음]
(안내음성) 내려갑니다
[엘리베이터 열리는 소리]
[익살스러운 효과음]
[헛기침]
(남우) 너 뭐하냐?
(보영) 어? 아무것도 아니야
(남우) 씁...
(민호) 아, TV 출연한다더니
[남우의 웃음]
좋아 죽네
(남우) 좋아 죽든 말든 이제 신경 꺼
마음 접으라고
[남우가 민호 엉덩이를 툭 친다]
[휴대 전화 진동음]
[톡 창이 착 나타나는 효과음]
(주용)
[톡 수신 효과음]
(직원1) 어서 오세요
- (주용) 아, 맛있겠다
- (대방) 그러네
[휴대 전화 톡 수신음]
어디 한번 메뉴를 보자, 보자, 보자
(주용) 아, 남우도 온대요
(대방) 그래?
야, 이거 뭘 포장하지?
다 맛있어 보이는데
레몬크림치킨이 낫나?
응? 저거
아니면 매콤하고 칼칼한
떡볶이가 낫나?
아, 레몬크림치킨 좋은데
떡볶이도 좋아
오!
여기 두 가지 다
먹을 수 있는 세트도 있네요
오, 역시 솔로몬
(대방) 이거 세트 두 개 포장이요
- (직원1) 네, 알겠습니다
- (대방) 예
야, 너 그때 고백한다고 들떠 있더니
그새 남친이 생겼다고, 그 여자분이?
(주용) 헐, 그래서 너 요 며칠
계속 까칠했던 거구나?
(민호) 아, 너는 왜
쓸데없는 얘기를 해가지고 진짜
(남우) 아, 뭐
어차피 알게 될 텐데, 뭘
그리고 이렇게 공개적으로
자꾸 얘기를 해야
마음정리 하는 데 도움이 된다니까?
내가 해 봐서 알아
(대방) 그래, 민호민호
나도 얼마 전까지
짝사랑의 아픔을 겪어봤잖아
그 아픔 잊으려고 공부를 많이 했거든
그걸 토대로
빨리 마음 접는 법 알려줄까?
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
마음 접는 법이요?
(대방) 어
[익살스러운 효과음]
하버드대 잭슨 교수 연구에 의하면
사랑이라는 감정은
외로움에서 시작이 된다고
특히 몸이 외로울 때
즉, 스킨십이 없을 때 말이야
- (남우, 주용) 예?
- (대방) 한마디로
스킨십이 충족이 되면 외롭지 않을 거고
[익살스러운 효과음]
외롭지 않으면 빨리 마음을
접을 수 있다는 거지
(남우) 에이
같이 밥 먹을 여자도 없는데
뭘 어떻게 충족을 해요?
(대방) 스킨십을 꼭 여자하고만
하라는 법이 있냐?
남우 네가 수시로 우리 민호민호
안아주고 뽀뽀해주면 되는 거지
[익살스러운 효과음]
[민호의 어이없는 한숨]
- (대방) 그럼
- (남우) 넌 뭘 어...
그래
네가 나 안아주고
뽀뽀도 해주고 그래라
(대방) 해줘
아, 그래, 뭐 친구 위해서
한 번 해주지, 뭐
뻥이고
(민호) 에이, 그게 무슨
말도 안 되는 소리예요?
- 이거나 먹읍시다
- 그래, 야, 먹자, 어, 먹어, 먹어
(대방) 야, 이거 맛있겠다
(주용) 음, 맛있다
(환자1) 진짜? 우 선생 방송 출연해?
[보영의 옅은 웃음]
(보영) 네
TVM '건강 플러스'라는
프로그램에 나와요
꼭 본방 사수하셔야 돼요?
(환자1) 아, 그럼, 꼭 봐야지
- 잘하고 와
- 네
(명철) 저, 우 선생
치료 끝나고
김 선생하고 같이 내 방으로 좀 와
네
네? 방송에 저보고 나가라니요?
(윤주) 아, 예 선생님이
우 선생한테 도와달라고 한 거잖아요
(명철) 아, 아는디
원장님께 전달했더니
정규직인 김 선생을
내보내라고 하더라고
그 방송 3개월 고정 아니여?
근데 우 선생 저 계약 기간이
그 전에 끝난다고
(윤주) 그 전에
정규직 티오 날 수도 있잖아요
(명철) 아, 올해 안으로는
티오도 없을 예정이랴
그러니께 결국 우 선생이
다른 병원으로 옮겨야 되는 상황인디
우리 병원 홍보 차원에서 하는 방송을
우리 병원 치료사도 아닌 사람이
할 수는 없고
그렇다고 중간에 바꾸는 것도
개갈 안 난다고
아... 네
미안하게 됐어, 우 선생
아니에요, 어쩔 수 없죠
(윤주) 아, 몰라요, 저 못해요
아니, 우 선생한테 미안해서
제가 그걸 어떻게 해요?
아니에요, 선생님, 저 괜찮아요
선생님이 해주세요
(명철) 아, 그나저나
예 선생한테는 뭐라고 말한댜?
분명히 또
'제가 충고 하나 할까요?'
'제가 결정한 일에 토 달지 마시죠'
하면서 눈을 또 이렇게 막
[스파크 튀는 효과음]
부라릴 텐디
아휴, 겁나서 못하것네, 난 말을
(보영) 그럼 제가 말씀드릴게요
(명철) 그려?
저, 그럼 말해 주는 김에
우 선생이 자발적으로
빠지는 걸로 해주면 안 되것어?
아, 예 선생 또 병원장 찾아가서
깽판 칠까 봐 그려
(윤주) 우 선생한테 정말
너무하시는 거 아니에요?
(보영) 아니에요, 선생님
네, 제가 그렇게 말씀드릴게요
그럼 이만 나가보겠습니다
[문 열리는 소리]
(윤주) 아니, 저기...
[윤주의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[명철의 한숨]
(명철) 정말 개갈 안 나는 상황이네
[보영의 한숨]
[문 열리는 소리]
아이고
아, 시방 그게 또 뭔 소리여?
(윤주) 아이...
[문 닫히는 소리]
미안해서 도저히 못하겠어요
보영이 대신 방송 출연이요
정직원을 출연시켜야 되면
저 대신 박 선생님을
내보내시면 어때요?
박 선생, 원체 성격이
나대는 성격이라
방송 출연하면 엄청 좋아할걸요?
(명철) 아, 박 선생 지금
그럴 정신 아녀
아, 오늘 왜 월차를 냈는디
- 왜 냈는데요?
- 와이프 직장 그만둔 건 알지?
(명철) 와이프 집에서 살림하게 생겨서
그동안 쌍둥이 돌봐주던 어머니
아, 시골집에 모셔다 드리러 간겨
(윤주) 시골 생활 다 정리하고
아예 올라오신 거 아니었어요?
그냥 같이 모시고 살지?
(명철) 다달이 드리던 용돈도
못 드리게 생겨서 미안한 데다가
결정적으로 와이프가 원치를 않는댜
아, 원래 고부사이 좋지 않았잖어
아... 빡 쌤 속도 속이 아니겠네요
어쩜 좋대요?
(시원) 엄마, 많이 섭섭하지?
[시원의 헛기침]
미안해
적어도 애들 초등학교 다닐 때까지는
엄마한테 부탁한다 해 놓고
일이 이렇게 돼서
(시원 모) 아니여
내 손주니께 참고 봐준 거지
이 나이에 애 보는 게 얼마나 힘든디
더군다나 쌍둥이들은
이라고 해방된다니 후련하기만 혀
(시원) 치
근데 엄마 이제 뭐 먹고사냐?
서울 올라올 때 갖고 있던
논밭도 다 팔아서 농사도 못 짓고
다달이 애들 봐준다고 챙겨주던 생활비
[한숨 쉬며] 그거 이제...
[시원의 헛기침]
- 챙겨주지도 못하는데
- 아이고, 뭔 걱정이여?
이모네 과수원 가서 일 도우면 되지
(시원 모) 아, 서울처럼
돈 들어갈 일 많은 데도 아니고
나 먹고살 만큼은 충분히 벌 수 있어
그라고 집도 안 팔고
그대로 냅뒀으니
아, 잠 잘 데도 있것다
내 걱정은 하덜 말아
[옅은 웃음]
[시원 모의 한숨]
[시원의 한숨]
(윤주) 내일 같은 시간에 오시면 돼요
(여자1) 네
- (명철) 조심, 조심
- (윤주) 들어가세요
[명철의 옅은 헛기침]
실장님, 저분 누구세요?
웬 비서가 한 명 따라다니던데
(명철) 아니, 저분 몰러?
국회의원 한상철이잖어
[윤주의 놀라는 신음]
(윤주) 요즘 엄청 핫한 그분이요?
(명철) 아, 그래, 저기 뭐
이제는 스포츠 스타에다가 그냥
정계 인사까지
[명철의 웃음]
(윤주) 와, 예 선생님
진짜 대단하시다, 와
(보영) 남친은 저렇게 능력자인데
여친은 시한부 계약직이라
찾아온 기회도 놓칠 수밖에 없다니
하, 그나저나 정규직은
물 건너갔다는 얘긴데
나 이제 어떡하지?
(재욱) 자
[문 열리는 소리]
(대방) 안녕하세요
(주용) 안녕하세요
[문 닫히는 소리]
(대방) 아이고
우리 어머니 또 식사를 안 하셨네
아, 이렇게 자꾸 거르시면 어떡해요?
이러다 쓰러지셔
(정숙) 입맛이 없는 걸 어떡해
아이고, 그래도 더 챙겨 드셔야
기력을 찾으시죠
(대방) 아무튼 내일부터는
꼭 식사하세요, 약속
그럼 약속하셨으니까
검사 시작하겠습니다
자, 어머니 편하게
예, 예, 힘 빼시고요, 예
자
예, 팔 놓으시고요, 자...
자, 숨 참으실게요
촬영하겠습니다
[엑스레이 작동음]
자, 촬영 끝났습니다
어머니 꼭 식사하셔야 돼요
아셨죠?
아, 큰일이네, 저 환자분
자꾸 식사를 거르셔서
얼굴이 반쪽이 되셨어
(주용) 환자분 얼굴만 보이고
후배 얼굴 반쪽 된 건 안 보이세요?
저도 요즘 살 빠졌거든요
(대방) 그러네?
우리 주용주용 얼굴도
많이 핼쑥해졌네?
아니, 요새
무슨 고민 있어, 주용주용?
(주용) 그건 아니고
대학원 모집 공고 떠서 요즘
박차를 가해 공부하는 중이거든요
그랬더니 제대로
챙겨먹을 정신이 없어서
(대방) 응
야, 공부도 좀...
아이고, 먹어가면서 해야지
오케이, 그런 의미에서
삼겹살 콜, 내가 쏠게
씁, 몸보신해야 되니까 삼계탕?
삼계탕 콜
씁, 삼겹살이 낫나?
[익살스러운 효과음]
삼계탕이 낫나?
(주용) 됐어요, 사 먹는 것도 질리고
그냥 엄마가 해준 집밥 먹고 싶네요
아!
그러고 보니 우리 엄마
반찬 안 보내준 지도 꽤 됐네?
원래 일주일에 한 번은 꼭 보내주는데
[통화 연결음]
[캔 따는 소리]
어, 엄마
나 엄마가 해준 잡채랑 콩자반이랑
떡갈비 먹고 싶은데
오늘 해서 보내주면 안 돼?
(주용 모) 어...
아, 미안해서 어쩌지?
[주용의 개운한 탄성]
오늘 친구들이랑 꽃놀이 와서
- 안 될 것 같은데
- 그래?
그럼 내일 해서 보내줘
(주용 모) 내일도
아, 모임이 있어서 안 되는데?
(주용) 그럼 모레는?
약속 있다고?
뭐야, 아들은 대학원 들어가려고
분, 초를 다투며 공부하고 있는데
엄마란 사람은 놀러 다니느라 바빠서
아들 반찬도 안 해준다고?
아, 됐어, 끊어
[속상한 한숨]
(재욱) 다행이네요
방송 출연하는 거 내키지 않았는데
우 선생님하고 함께라면
좋은 추억이 될 것 같습니다
저... 예 선생님
(보영) 저, 아무래도
방송 출연 못할 것 같아요
생각할수록 부담스러워서
근데 저도 옆에 있을 거고
그렇게 부담 가질 필요
없을 것 같은데
(재욱) 출연하는 거
좋아하는 줄 알았는데 왜 갑자기...
그랬는데
계속 심장이 두근거려서
안 되겠더라고요
(보영) 선생님이 추천까지 해주셨는데
갑자기 이러는 거 죄송하지만
이해 좀 해주세요
예, 그렇게까지 부담스럽다면
어쩔 수 없죠, 뭐
고마워요
- (재욱) 드세요
- (보영) 네
[새 지저귀는 소리]
(시원) 들어가, 빨리 들어가라니까
(시원 모) 먼저 출발혀
가는 거 보고 가야지, 자
(시원) 아따, 고집 참 징허네
- 쯧, 내가 빨리 가야 엄마가 쉬겠다
- 자, 자
(시원) 갈게
[자동차 시동음]
아이, 참
아, 들어가지, 좀
[잔잔한 음악]
[시원의 한숨]
[한숨]
이거 뭐야?
하이고
엄마
[아기 웃음소리]
[시원 모의 옅은 한숨]
[시원 모의 훌쩍거리는 소리]
(시원 모) 아이고, 우짜쓸까
내 새끼들 눈에 밟혀서
[울먹이는 소리]
[영상 속 아기 웃음소리]
[깊은 한숨]
[음악: 김민기 '서울로 가는 길']
[한숨]
(보영) 네, 여보세요?
(직원2) 안녕하세요, 우보영 선생님
여기 신선병원 총무팀인데요
아, 네 안녕하세요, 무슨 일이시죠?
(직원2) 다름이 아니라
우 선생님 계약기간이
두 달 정도 남아서 기숙사도
두 달 후면 비워주셔야 한다는 거
미리 알려드리려고 전화 드렸습니다
아... 네, 알겠습니다
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
[옅은 한숨]
무튼 고마워요
저, 정말 정말 열심히 할게요
계속 심장이 두근거려서
안 되겠더라고요
(보영) 선생님이 추천까지 해주셨는데
갑자기 이러는 거 죄송하지만
이해 좀 해주세요
무슨 일 있어요?
네?
아니요
[어색한 웃음]
이 집 커피 진짜 맛있네요
너 같은 놈을 친구라고
내가 잠시 착각했었나 본데
(보영) 넌 정말 나랑은 풀려야
풀 수 없는 인간인가 보다
다시 내 눈앞에 나타났을 때
아는 척하지 말았어야 했다고
알아, 이 나쁜 놈아?
[보영의 한숨]
[깊은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
- (윤주) 왔어?
- (보영) 네
(윤주) 아... 저기
미안해, 보영아
좋은 기회인데
나 때문에 놓친 꼴이 돼서
(보영) 아니에요
그런 말씀 마세요, 저 진짜 괜찮아요
(윤주) 너무 미안해서
내가 백방으로 알아봤는데
너 우주병원 알지?
우리 병원이랑 규모도 비슷한 데
커뮤니티에 글이 올라왔더라고
그 병원 물리치료실에서
정규직 티오가 났대
[놀라는 탄성]
한번 지원해볼래?
당연히 지원해야죠!
지금 당장 들어가 볼게요
[보영의 옅은 웃음]
[타이어 마찰 효과음]
[보영의 당황하는 탄성]
[보영의 머쓱한 웃음]
[스탠드 켜는 소리]
(윤주) 에휴, 정규직 티오만 나도
저렇게 좋아하는데, 쯧
에휴, 제발 정규직 좀 됐으면 좋겠네
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
(보영) 그래, '하늘이 무너져도
솟아날 구멍은 있다'더니
내가 기필코 이 병원
정규직 되고 만다
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
(시원) 오셨어요?
(재욱) 치료 받으시다가
통증이나 불편감이 있으시면
바로 말씀해주셔야 됩니다
참으면 통증을 피하기 위한
보상 작용이 일어나서
비정상적인 패턴이 되거든요
(환자2) 네
참, 선생님 오늘
방송 나오신다면서요?
(재욱) 네?
(환자2) 치료사 선생님들께서
하시는 말 들었거든요
오늘 본방 사수 꼭 할게요
(재욱) 예, 감사합니다, 잠시만요
김남우 선생님?
차트 좀 가져다주시겠습니까?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(대방) 엑스레이 검사 왔습니다
왔어요?
어머니
오늘도 식사를 안 하셨어요?
왜 이렇게 기력이 없어 보이세요?
[힘없는 목소리로] 괜찮아...
(대방) 아, 어떡하지?
괜찮으시겠어요?
[힘없는 한숨]
(대방) 아, 편하게
[무거운 음악]
[대방의 힘쓰는 신음]
어머니! 어머니!
(주용) 의식 잃으신 것 같아요
[삐 소리]
지금 환자분이 숨은 쉬시는데
의식 없으십니다, 빨리 좀 와주세요!
(대방) 어머니, 정신 좀 차려보세요
(윤주) 아, 오늘 점심 메뉴는 뭘까요?
(명철) 점심 메뉴가
뭐가 됐든 간에 조금씩만 먹어
오늘 저녁에 회식할 거니께
[윤주의 놀라는 신음]
(윤희) 회식이요?
(명철) 아, 그려, 오늘 저기
예 선생하고 김 선생 첫 방인디
같이 모여서 좀 봐야지
(시원) 전 집에 가야 되는데
와이프 혼자 쌍둥이들 보느라
힘들어해서요
(보영) 저도 못 갈 것 같아요
일이 있어서요
(명철) 아, 우 선생은 뭔 일인디?
저, 일 보고서 곧장 오면 되지
(보영) 아, 그게 멀리 가는 거라
안 될 것 같아요
(명철) 아, 멀리 어디?
네?
아... 안성 집에 좀
내려가 봐야 될 것 같아서
- 저도 못 갈 것 같습니다
- 주인공이 빠진다니 그게 말이 뎌?
(명철) 더 이상은 안 뎌!
따라와
(재욱) 실장님
(윤주) 야
면접 보러 간다 그러지
왜 거짓말?
아, 떨어지면 창피할 것 같아서요
(보영) 아무튼
절대 비밀로 해주세요, 언니
[새 지저귀는 소리]
아니, 누가 보면 어쩌려고요?
뭐가요?
동료들끼리 커피 한 잔도 못하나요?
(재욱) 의심할 사람 없으니까
걱정하지 마요
씁...
[보영의 옅은 웃음]
근데 안성에는 어쩐 일로?
네?
아, 엄마가 보고 싶다고 하셔서요
그럼 내가 데려다줄게요
회식 빠지고
(보영) 아, 그러지 마세요
선생님 위한 자리인데요
그나저나
방송 같이 보고 싶었는데 아쉽다
다시 보기라도 꼭 할게요
[보영의 웃음]
[잔잔한 음악]
(대방) 아, 최 간호사님
그 702호 김정숙 환자분
의식 돌아오셨어요?
(최 간호사) 네, 이제 괜찮으세요
영앙실조로 탈진하신 거라
(주용) 네? 영양실조요?
- 네
- 이 며칠 통 안 드신다 싶더니
(대방) 보호자분께
더 강경하게 말씀하셔야겠어요
더 이상 식사 안 하시면 큰일 나니까
어떻게든 챙겨 드시게 하라고
저, 그게 실은...
보호자 때문에 안 드시는 거라
- 그게 무슨?
- 김정숙 환자분 하반신 마비시잖아요
(최 간호사) 그래서 보호자인 따님이
늘 안아서 옮기시고 하는데
본인이 무거우면
따님이 고생하신다고
(대방, 주용) 예?
(최 간호사) 뭐 음식 먹어봤자
대소변으로 나올 거고
그럼 딸이 또 그거 치우느라
힘들 것 아니냐고
그래서 그동안
아무 것도 안 드셨다네요
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
어, 영철아, 오랜만이다
갑자기 웬일이냐?
(영철) 아, 오늘 너희 어머니 보니까
너 생각나서 연락 한번 해봤지
근데 어머니 어디가 안 좋으셔서
입원하신 거야?
뭐? 입원이라니?
(영철) 아니야?
나 오늘 우리 병원에서
어머니 얼핏 뵌 것 같은데?
여기 입원하신 거 아니었어?
뭐?
어, 끊어 봐
[휴대 전화 터치음]
[통화 연결음]
(주용) 왜 이렇게 안 받아
어, 엄마
혹시 엄마 입원했어? 진성병원에?
(주용 모) 아, 아니
그, 그걸 네가 어떻게...
왜? 뭐 때문에 입원한 건데?
(주용 모) 별거 아니야
자궁에 용종 생겨서 그거 떼어내는
아주 간단한 수술이야
그런데 왜 아무 말도 안 했어?
얘기를 해줬어야지
뭣하러
너 대학원 들어갈 준비하느라
정신없잖아
(주용 모) 공부하기도 벅찬 애한테
엄마 걱정까지 얹어줄 필요 뭐 있어?
(주용) 그래도... 말은 했어야지
그것도 모르고 난
반찬 안 보내준다고 투정만 부렸는데
그래서 이제 괜찮아?
수술은 잘됐대?
(주용 모) 아, 엄마 괜찮아
[한숨]
[떨리는 숨소리]
알았어, 엄마
쉬어
[떨리는 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
[깊은 한숨]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(대방) 씁, 주용주용
나 김정숙 환자분 너무 안쓰러워서
뭐 하나 사다 드리고 싶은데
몸에 좋은 홍삼즙이 좋을까?
찹쌀떡 같은 간식이 좋을까?
둘 다 나쁘지 않은 것 같은데
알아서 하세요
(대방) 그나저나 이 어머니의 사랑은
정말 위대한 것 같다
자식 힘들까 봐 식사까지 안 하시고
몇 날 며칠을 못 드시다니
본인 몸은 망가지더라도
자식은 힘들지 않길 바라는 게
그게 어머니의 마음인가 봐
그렇지?
네... 그렇더라고요
[차분한 음악]
[자동문 열리는 소리]
(보영) 후, 사람 많네
[보영이 수도를 잠근다]
아우, 떨려
(송희) 어
나 물리치료실 면접 보러 왔어
외삼촌이 보라고 그래서
우리 외삼촌이 여기 부원장이잖아
어우, 야
밖에 면접 보러 온 애들 진짜 많아
야, 당연히 내가 되지
[문 열리는 소리]
물리치료실 정규직 티오 낸 것도
우리 외삼촌이
내 졸업식에 맞춰서 맞춘 건데
쯧, 면접은 그냥 문제 될까 봐
형식적으로 보는 거래
응
에이, 설마
(송희) [작은 목소리로] 외삼촌
[부원장의 헛기침]
(부원장) 질문 시작하시죠
(면접관1) 네, 먼저 김송희 씨
- (송희) 네
- (면접관1) 김송희 씨가
저희 병원에서 일하게 된다면
임하는 그 각오가 있을 텐데
- 열심히 하겠습니다
- (면접관2) 오, 각오가 대단하네요?
(면접관1) 네, 열정이 느껴집니다
[면접관1의 웃음]
[부원장의 헛기침]
(부원장) 이쪽 분한테도 질문 좀 하지?
(면접관1) 네, 우보영 씨는
신성병원에서 계약직으로 일하셨네요
그럼 거기서 그냥 정규직 하시지
아, 그게 재정 문제상 티오가...
(면접관2) 에이, 그래도 일 잘했으면
어떻게든 붙잡았겠지
[당황한 신음]
그래도 제가 나름 일은 잘했...
(부원장) 됐고, 우리 병원에서
일하게 된다면 각오는요?
네, 제가 병원에서 일했던
경험을 바탕으로
(보영) 환자분의 마음까지 헤아리면서...
[휴대 전화 벨 소리]
(부원장) 응, 예약했어?
뭐? 한우마을? 알았어
나, 참
회식 장소 잡으랬더니 한우집을 잡았네
(면접관1) 아, 거기 한우마을?
(면접관2) 소고기요?
(부원장) 자기들 돈
안 들어간다고 좋아들 한다
[면접관들의 웃음]
[부원장의 머쓱한 웃음]
저기, 죄송합니다
얘기 계속하시죠
됐고 저 이 병원에
취업할 생각 없습니다
(보영) 아니, 어차피
취업시킬 생각도 없었겠죠
이렇게 떡하니
내정자가 정해져 있는데
제가 충고 하나 할까요?
어차피 합격자 발표 나면 다 아는 거
발뺌하지 마시죠?
내정자 있는 면접에
남의 귀한 시간까지 뺏었으면
예의라도 갖춰서 대우하든가
이게 뭔 개콩 같은 짓입니까?
치!
(부원장) 아니...
[면접관2의 어이없는 탄성]
[쓸쓸한 음악]
[휴대 전화 진동음]
어, 엄마, 웬일이야?
(보영 모) 어, 저기
너희 병원에 디스크 수술
엄청 잘하는 의사 있다며?
어, 그런데?
(보영 모) 엄마 고객 중에
그분한테 수술하고 싶어 하는
분이 있는데
대기 환자가 많아서
몇 달을 기다려야 된다더라고
같은 병원 의사인데 네가
백 좀 써줄 수 없냐고 부탁하던데
어떻게 안 될까?
엄마
나 그런 부탁 들어줄 수 없다고
그런 위치 아니라고 했잖아
(보영 모) 왜?
너 서울에 있는 큰 병원 물리치료사고
방송 출연까지 한다고 했더니
다들 성공했다고 난리인데
엄마 위신 좀 세워주라, 응?
하, 성공이라니?
내가 성공한 걸로 보여?
나 계약직이라고
방송 출연도 물 건너갔어
게다가 계약 기간도 얼마 안 남아서
병원 관둬야 되고
병원 기숙사 나가면
오갈 데도 없는 거지같은 신세라고
이런 내가 무슨 힘이 있어서
수술 날짜를 당겨?
내 앞가림도 못하게 생겼는데
내가 지금 누굴 챙기냐고!
됐어, 끊어
[휴대 전화 진동음]
[톡 창이 착 나타나는 효과음]
(재욱)
[보영의 한숨]
정규직 돼서 당당해지고 싶었는데
또 물 건너간 건가
[놀라는 탄성]
- (남우) 아이고...
- (보영) 아니
쟤네 모여서 방송 본다더니
여기 왜 있는 거야?
(남우) 아, 빨리 좀 와라, 좀!
야, 아니다, 너 가가지고
감기약 사와라
너 나 아프다는 핑계로
회식 빠진 거잖아
피곤하게 한다, 진짜, 에휴
[깊은 한숨]
[안도하는 한숨]
어차피 집에 있어봤자
불 켜고 있기도 애매한데
여기서 스트레스나 풀자
[가벼운 음악]
[보영의 짜증 섞인 탄성]
[게임기 조작음]
면접 가지고 장난치는 나쁜 놈들
(보영) 죽어라, 죽어, 죽어, 죽어!
[흡족한 탄성]
[흡족한 신음]
역시 스트레스엔 먹는 게 최고야
[두더지 게임기 소리]
죽어, 죽어, 죽어
너 어쭈
[개운한 탄성]
[게임기 조작음]
죽어
죽어! 다 죽어, 씨
(TV 속 남MC) 요새 뭐
척추측만증이라고 하면
허리 통증이니까
[아파하는 탄성]
허리디스크의 일종 아닐까요?
(TV 속 여MC) 아니죠
그래서 오늘 척추측만증에 대해
배워보려고 합니다
더 자세한 설명을 해주실
전문가를 모셔봤습니다
[흡족한 탄성]
역시 스트레스엔 먹는 게 짱이야
(여자2) 어유, 저 남자 엄청 잘생겼다
(여자3) 잘생겼다
- (여자2) 어머
- (TV 속 재욱) 물리치료사
예재욱입니다
[여자2의 감탄하는 탄성]
아, 맞다
예 선생님 방송 시간이지
[TV 소리]
(여자3) 저 사람
엄청 대단한 사람인가 보네
(여자2) 그러게
방송 나올 정도면 돈도 잘 벌 텐데
- 사위 삼고 싶다
- (여자3) 여자친구 있겠지?
(여자2) 으이구, 있겠지
[쓸쓸한 음악]
끼리끼리 만난다고
엄청 잘 나가고
연봉도 빵빵한 여자 만나겠지
(여자3) 그러겠지
[휴대 전화 진동음]
(보영 모) 보영아, 엄마가
물색없이 굴어서 정말 미안해
너한테 힘이 돼주진 못할망정
짐만 되는구나
근데 너무 걱정하지 마
엄마가 어떻게든
네 방 한 칸 얻을 돈은 마련해볼게
힘내, 우리 딸
[훌쩍이는 소리]
[TV 소리]
(명철) 아, 화면발 잘 받네, 예 선생
(윤희) 네, 전혀 떨지도 않고요
(TV 속 여MC) 쉽게 따라할 수 있는
스트레칭 한번 보여주시겠어요?
[윤주의 놀라는 신음]
[윤주의 헛기침]
(시은) 와, 김 선생님 나오시려나 봐요
[윤주의 옅은 웃음]
(명철) 저게 뭐여?
[가벼운 음악]
[익살스러운 효과음]
치료 도우미가 아니라
저승길 도우미 아니여?
(TV 속 재욱) 자, 시작해 볼게요
먼저 의자에...
(명철) 아니, 꿈에 나올까 봐 겁나네
예 선생, 보고도 저 충고 안 했어?
했습니다, 그것도 여러 번
(윤주) 방송 화장은 아주 진하게 해야
일반 화장처럼 나온다고 해서
정말 조금 힘준 건데...
(명철) 두 번 힘줬다가는
시청자들 심장마비 오겄어
(윤주) 그 정도예요?
(명철) 병원 망신 다 시켰네
아주 그냥, 아휴
[휴대 전화 벨 소리]
[윤주의 한숨]
(윤주) 어, 지은아
어, 방송 봤어?
화장?
[문 열리는 소리]
야, 계집애야, 나도 놀랐거든?
[문 닫히는 소리]
[새어나오는 웃음]
어
뭐? 우보영?
대체 왜?
아, 보영이가 면접장에서
깽판을 쳤다고?
왜?
아, 진짜?
어...
그래, 나중에 다시 전화하자
(재욱) 아, 김 선생님
지금 그게 무슨 얘기죠?
- 뭐가요?
- 우 선생님이 면접을 봤다고요?
네?
- 지금 그게 무슨 얘기죠?
- 뭐가요?
우 선생님이 면접을 봤다고요?
예?
아...
(윤주) 아니, 보영이가 떨어지면
쪽팔린다고 비밀로 해달라 그랬는데
그래요, 못할 말도 아니죠, 뭐
보영이, 우리 병원 계약 기간
얼마 안 남았잖아요
그래서 지금 다른 병원
면접 보러 갔는데
내정자가 있어서
지금 물 먹은 모양이더라고요
계약직 때문에
방송 출연도 못하게 돼서
가뜩이나 속상할 텐데
- 어쩜 좋아요?
- (재욱) 그러니까
우 선생님이 자발적으로
방송 출연을 고사한 게 아니라고요?
헉, 네?
(윤주) 아...
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
- 네, 병원장님
- (병원장) 방송 잘 봤어
방송국에서 연락 왔는데
아예 앞으로 쭉
참여해 줬으면 하더라고
해 줄 수 있지?
아니요, 전 3개월만 출연한다고
분명 말씀드렸을 텐데요?
(병원장) 아이, 저 그래도
우리 병원 홍보 효과 생각...
제가 충고 하나 할까요?
제 결정 원장님 마음대로
바꾸려들지 마시죠
앞으로 이렇게 독단적으로
밀어붙이시는 거
절대 용납 못합니다
쓰읍...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
이야, 드디어 육아 퇴근이다
(시원) 아이고...
둘이서 보는데도 이 난리인데
엄마는 맨날 이런 애들
둘을 한꺼번에 보셨으니
참, 엄마한테 전화 한번 해
내가 전화할 때마다
당신 안부 물으시는 게
내심 목소리 듣고 싶으신가 봐
(시원 처) 나중에 할게
종일 애들 보느라 진 빠져서
아무것도 못하겠어
알았어
(시원 처) 참, 어머니한테
매달 용돈 드리던 자동이체 끊었어?
(시원) 아니, 아직
다음 달에 돈 빠져나가기 전에
얼른 끊으라니까
저기 말이 나와서 말인데
엄마한테 조금이라도 용돈
계속 보내드리면 안 될까?
(시원 처) 장난해?
이제 당신 월급으로만 살아야 돼
그 돈으로
애들 챙기는 것도 허덕인다고
얼른 정지시켜
[시원의 한숨]
그래
(시원) 쯧!
[마우스 조작음]
[깊은 한숨]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
어, 지원아
서동규 교수님 번호? 어
찾아보고 보내줄게
아, 내가 명함을 받았었는데
(시원 모) 시원아, 이건 너희들이
다달이 줬던 용돈 모아놓은 것이여
전세금도 올려줘야 한다면서?
얼마 안 되지만 보태 써
통장 비밀번호는
네 생일이니 그리 알고
힘내라, 우리 아들
[한숨]
[잔잔한 음악]
(시원)
[문 열리는 소리]
(주용) 엄마
왜 말 안 했어?
(시원)
[주용의 떨리는 숨소리]
[엘리베이터 버튼음]
[잔잔한 음악-계속]
[휴대 전화 타자음]
[아기 웃음소리]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[시원 모의 훌쩍이는 소리]
(시원 모) 아이고
(시원)
[가습기 켜는 소리]
(윤주) 보영이, 우리 병원 계약 기간
얼마 안 남았잖아요
그래서 지금 다른 병원
면접 보러 갔는데
내정자가 있어서
지금 물 먹은 모양이더라고요
근데 안성에는 어쩐 일로?
네?
아, 엄마가 보고 싶다고 하셔서요
(윤주) 계약직 때문에
방송 출연도 못하게 돼서
가뜩이나 속상할 텐데
아무래도 방송 출연 못할 것 같아요
생각할수록 부담스러워서
[옅은 한숨]
아, 이 정도면 안성 갔다 올 시간이네
어? 내 키
아, 식당에 두고 왔나 보다
(여학생1) 뭐야?
겨우 1만 2,000원밖에 없잖아?
(여학생2) 그나마 옷은 좀 괜찮네
- (여학생1) 이건?
- (여학생2) 신발은 버려라
[기가 찬 탄성]
너희들 지금 뭐하세요?
(여학생1) 아이씨, 야, 튀어
(보영) 어?
[유쾌한 음악]
이씨
야, 야, 너희 거기 서라?
아씨, 거기 안 서?
야
[보영의 중얼거리는 소리]
[배달기사의 놀라는 탄성]
[보영과 배달기사의 놀라는 탄성]
[익살스러운 효과음]
[날아오르는 효과음]
[계란 깨지는 소리]
저 진짜 도둑맞은 거 맞다니까요
죄송해요, 제가 집 가서
계좌로 돈 다 부쳐드리면 안 될까요?
계란 값까지 다요
(사장) 그러고 먹튀 하는 사람들이
한둘인 줄 알아요?
아, 됐고 어떻게든 처리하고 가요
[한숨 쉬며] 알겠습니다
[통화 연결음]
[사장의 한숨]
아, 윤주 언니는
왜 이렇게 전화를 안 받아
[휴대 전화 배터리 알림음]
아, 나 배터리도 얼마 없는데
[휴대 전화 진동음]
어?
어, 왜?
야, 울보영
씁, 그...
내가 MT 때 너한테 막
치졸하게 군 거
그거 내가 진짜 진심으로 사과할게
용서해 주라
됐어, 네가 그런다고 내가 용서할...
할게, 야
[익살스러운 효과음]
내가 용서할 테니까
너 돈 좀 들고 여기 와주면 안 돼?
뭐? 어딘데?
(민호) 야
너 대체 어떻게 된 거야?
[한숨]
야, 너 안성 내려간다면서?
[차분한 음악]
(재욱) 우 선생님
제가 부족함이 많겠지만
저는 우 선생님이 뭐든 얘기할 수 있고
기댈 수 있는
그런 편한 사람이고 싶습니다
(직원3) 포장 다 됐습니다
(재욱) 네, 감사합니다
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어 삐 소리 이후...
[옅은 한숨]
(보영) 고맙다, 이건 빨아서 돌려줄게
(민호) 야, 상황이 이렇게 다급했는데
도대체 예 선생님 왜 안 부른 거냐?
어떻게 불러?
예 쌤은 나 면접 보러 간 게 아니라
안성 집에 내려간 줄 아시는데
(보영) 게다가 이 몰골을 하고
어떻게 보여드리냐?
아, 쪽팔리게
나한테는 안 쪽팔리냐?
(민호) 나도 너
안성 내려간 줄 알고 있었잖아
그런데 왜 나한테는
사실대로 얘기하는데?
그건...
너니까
(보영) 다신 안 볼 거라고 싸워놓고선
네 목소리 듣자마자
이런 부탁한 걸 보면
나도 네가 편하긴 편한가 보다
[옅은 웃음]
이제 올라가자
야
(민호) 너 예 선생님이랑
진짜 행복할 수 있겠냐?
뭐?
이렇게 불편한 사람이랑
오래갈 수 있겠냐고?
(민호) 사랑하면, 좋아하면
내 모든 걸 내보일 수 있을 만큼
편해야 되는 거 아니야?
네가 나 대하는 것처럼
어?
[아련한 음악]
[한숨]
웬만하면 그냥 친구로 지내려고 했는데
이제 보니까 안 되겠다
(보영) 야
너 지금 무슨 말 하는 거야?
[옅은 한숨]
나 너 좋아해
(민호) 이런 감정 오래됐고
고백하고 싶었는데
[옅은 한숨]
네가 예 선생님 좋아하는 모습 보니까
망설여지더라고
그런데 이렇게 다급한 상황에서도
부를 수 없는 사람이고
이렇게 불편한 사람이라면
나 너 못 보내
(재욱) 그만하시죠
마음 접어달라고
분명히 부탁드렸을 텐데요?
(민호) 저도 분명히
말씀드렸을 텐데요?
보영이랑 예 선생님 만나는 거
인정 못한다고
오늘 보니까 확신이 더 서네요
야, 신민호
그만 가요, 우 선생님
(민호) 야, 우보영
나 너 진심으로 좋아해
진짜 많이 좋아한다
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
(재욱) 어떻게 하면 우 선생님이
날 편하게 생각할까?
보영아, 우리 사귀는 사이인데
말도 놓는 게 어떨까 해서
- 어때, 보영아?
- (윤주) 보영아? 지금 뭐예요?
시원아
윤주야
- 명철이 형
- (명철) 어우, 왜 이려, 진짜
(민호) 네 모든 걸
내보일 수 없을 만큼
예 선생님이 그렇게 불편한 사람이라면
나, 너 못 보내
왜 그래요?
이제 선생님 편하게 생각하기로
마음먹었으니까 그냥 말할게요
예 선생님 마음만 고맙게 받을게요
이제 비밀 사내 연애도
얼마 안 남았네요?
(민호) 울보영, 집에 오면 좀 보자
나 오늘은 꼭 매듭지을 거다
따라와
뭐냐, 그 표정은?
너랑 추억 하나 남기고 싶더라고
(보영) 고맙다, 민호야
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST-계속]